# Команды
- apt (Advanced Package Tool) - Встроенный менеджер пакетов для установки, удаления ПО
- sudo - Выдача временных прав администратора
- ls - Показ скрытых папок git
- status - Проверка состояния рабочего каталога и индекса
- touch - быстрое создание пустых файлов
- rm - Удалить
- mkdir - Создание новой папки
- mv - Перенос данных
- rm - Удаление
- pwd - Путь у текущей папке
- add - добавление изменений из рабочей директории в индекс
	- add . - Добавить все изменения 
	- add <файл> - добавить конкретный файл
- git push - отправка локальных изменений в репозиторий
- git commit -  сохранение версии
- git init - инициализация нового локального репозитория
- git status - проверка рабочей директории и индекса Git
- mv - Переименовать файл
- .bashrc - домашняя папка линукс(ubunta)
- git switch - переключение между ветками
- git branch - добавление новой ветки
- git branch -d - удаление ветки
- git merge - слияние веток
- git pull - обратна <git_push>, выгрузка с облака в локальную папку
	- Устроена как:
		- git fetch - скачка с сервера всех новых файлов в .git
		- git merge - слияние новых файлов с текущими
Примерный код смены репозиториев
```
cd /mnt/c/Путь/К/Проектам/RPGCharacter
git status 
git add . 
git commit -m "Исправил логику генерации уникального ID" 
git push
```
# Флаги
- -a - Показать всё (all)
- -r - Рекурсивно
- -f - Без вопросов
- -i - Подтверждение y/n
- -u - Запомнить путь
- -t - Выдача ярлыка
- ~ - абсолютный ярлык домашней папки
- . - скрытый файл
# Docker
- Структура Dockerfile
```
FROM gcc::latest //Скачака компилятора для c++ 
WORKDIR /app // Установка рабочей директории (аналог cd)
COPY main.cpp . // копирование main.cpp в текущую директорию в /app
RUN g++ -o loan_sim main.cpp // Стадия сборки
CMD ["./loan_sim"] // Запуск 



ENV - установка переменной среды, которая будет доступна внутри контейнера

EXPOSE - указывает, какие порты будет использовать контейнер
```
- docker run <name> - запуск
		- -i - не закрывать канал связи
		- -t - эмулятор терминала
		- --rm - чистка контейнера
- docker built -t <name> . - сборка докер образа
- docker rm - удаление контейнера
- docker volume create <name> - создание тома
# Создание докер тома
- ```
- mkdir <name> - создание папки 
- cd <name>
- 

